## webpack(웹팩)

- 코드의 재사용과 유지보수를 위해, 파일을 분리한 것을 **모듈**이라고 합니다.
- 하지만, 이 모듈이 너무 많아지면, **서버에 요청하는 HTTP 통신횟수**가 많아지고, 그에 따라 **페이지 로딩시간과 네트워크 비용**이 증가합니다.

- 그래서, 서버로 요청하는 HTTP통신 횟수가 감소되도록, 개발할 때는 모듈로 나눠 개발하고, **배포할 때는 하나의 파일로 묶어 배포하는 방법**을 생각할 수 있습니다.

- 이 때, 여러 모듈을 하나로 묶는 작업을 **번들**이라고 하고, 묶어주는 도구를 **번들러**라고 합니다.
- **웹팩**은 최신 프레임워크에서 가장 많이 사용되는 모듈 번들러 중 하나입니다.

---

## babel(바벨)

### 탄생 배경

- 바벨 설명에 앞서 탄생 배경인 크로스 브라우징에 대해 먼저 말씀드리겠습니다.

- 브라우저 및 플랫폼에 따라 기본적으로 출력되는 모습은 다를 수 있기 때문에, 개발 시 이러한 차이를 최소화하기 위한 작업들을 필요로 합니다. 이것이 **크로스 브라우징**입니다.

- 만약, 일부 최신브라우저에만 동작하는 기능을 그렇지 않은 브라우저에 구현해야 하는 경우라면, 그 기능을 단순화하거나 생략해야 하는 경우가 있을 수 있습니다.

### 그래서 바벨이 뭔데?

- 이 문제를 해결하기 위해 생겨난 툴이 바벨입니다.

- 바벨은 **ES6+ 버전**의 자바스크립트, JSX,타입스크립트 코드 등을 **하위버전(ES5)**으로 변환함으로써 최신버전의 자바스크립트가 지원되지 않는 다른 브라우저에서도 동작할 수 있도록 하는 **자바스크립트 컴파일러**입니다.

### 동작 과정

- 바벨은 세 단계로 빌드를 진행합니다.
    1. 코드를 읽고 **AST**로 변환하는 파싱 단계
    2. AST를 변경하는 변환 단계
    3. 변환된 결과물을 출력하는 단계로 구성됩니다.

- 즉, 바벨은 **자바스크립트 코드를 받아서 AST를 만들고**, 그걸 활용하여 **새로운 자바스크립트 코드를 출력**하는 **문법 변환의 과정**을 거칠수 있도록 합니다.
    - 여기서, **AST**란, 프로그램 내에서 발생하는 기능을 나타내기 위해 만들어진 **구조화된 트리**입니다.

- 여기서, **두번째 단계인 AST의 변환**은 바벨의 **플러그인**이 담당합니다.
    - 플러그인은 **코드를 어떻게 변환할지에 대한 규칙을 정의**합니다.
    - 플러그인의 묶음을 **프리셋(preset)**이라 합니다.

### 바벨은 컴파일러? 트랜스파일러?

- **컴파일**은 한 언어로 작성된 **소스 코드(고급언어)**를 **다른 언어(저급언어)**로 변환하는 것입니다.

- **트랜스파일**은 한 언어로 작성된 소스코드를 **비슷한 수준의 추상화를 가진 다른 언어로 변환**하는 것을 의미합니다.

- 위키페디아 자료를 살펴볼 경우, **컴파일러의 일종으로 트랜스파일러**를 설명하고 있습니다.
- **즉, 바벨은 가깝게 말하면 트랜스파일러고, 크게보면 컴파일러로 볼 수 있는 것입니다.** 

---

## polyfill(폴리필)

- 바벨이 **최신 버전의 자바스크립트 코드를 하위버전의 코드로 변환**한다고는 하지만, 모든 코드를 변환할 수는 없습니다.
    - 어떤 ES6+ 문법은 정상적으로 바벨에 의해 컴파일되지만, 어떤 문법은 컴파일되지 못하는데, 이 떄 필요한 것이 **폴리필**입니다.

- **폴리필**은 기존 **ES5의 전역 네임스페이스**에 존재하지 않던,
    - **Promise, Set, Map 과 같은 새로운 객체**,
    - 기존 객체의 **새로운 메소드**, 그리고 **fetch** 같은 새로운 함수 등을 사용할 때 필요합니다.
    - 즉, 바벨은 **문법을 컴파일하여 변환**할 뿐이고, 폴리필은 **바벨이 변환하지 못한 코드들을 변환**해준다고 이해하면 됩니다.
    - 또한, 바벨은 컴파일 시에 실행되나, 폴리필은 런타임에 실행됩니다.

### 네임스페이스?

- **구분이 가능하도록 정해놓은 영역**으로, 이름 공간을 선언하여 다른 공간(스코프)와 분리하기 위해 사용